# Пояснительная записка
### Название: green rectangl
### Автор: Смирнова Надежда
## Введение
2d игра в жанре платформер.
Создана в качестве аттестационного проекта для курса по работе с библиотекой pygame.
Планируется позднее добавить новые уровни, возможность выбора персонажа и цветовой гаммы игры.
 ## Описание работы программы
 ### Стартовое окно
 Стартовое окно открывается первым при запуске программы.
 Содержит кнопку Play, при нажатие на которую начинается игра.
 Вся программа стартового окна содержится в файле menu.py.
 
 ### Уровни
 Каждый уровень хранится в отдельном файле в виде поля из точек и символов, обозначающих различные объекты.
 Например, файл lvl1.txt.
 На данный момент существует только один объект для убийства.
 При смерти программа возвращает персонажа в начало уровня.
 Также есть "лжедвери", которые ведут в начало уровня, и одна дверь, ведущая в следующий.
 Верная дверь выбирается рандомно программой.
 Если персонаж зашёл в лжедверь, то эта дверь исчезает и игроку начисляются очки.
 Весь код уровней содержится в файле main.py.
 
 ### Окно с итогами уровня
 Это окно открывается после каждого уровня.
 На нём отражается счёт игрока за этот уровень и кнопка продолжить.
 При нажатие на кнопку открывается следующий уровень, если такой имеется, или финальное окно.
 Весь код данного окна содержится в файле res_window.py.
 
 ### Финальное окно
 Окно содержет кнопку "выход" и надпись о прохождение игры.
 При нажатие на кнопку игра полностью закрывается.
 Весь код данного окна содержится в файле final_window.py.
 
 ### Движение персонажа
 Персонаж передвигается с помощью клавиш.
 Также он "вечно падает", т.е. всегда стремится упасть на какую либо поверхность.
 Прыжок осуществляется путём подъёма персонажа на определённую высоту и удерживание его там в течение некоторого времени.
 
 ## Скриншоты
 * Стартовое окно
 * Уровень
 * Окно с результатами
 
 ## Зависимости
 * pygame
 * os
 * random
 
 
 
